---
layout: default
title: 合同誌への寄稿について
description: 「こみてっく！合同誌」に寄稿される方の手引き。
---
　本ページでは、こみてっく！参加者のうち、「合同誌への寄稿」の手続きについてご案内します。
- こみてっく！の参加全体に関する内容は[こちら](/join)のページをご確認ください。

## こみてっく！合同誌とは？
　こみてっく！合同誌、とは、「こみてっく！準備会」が企画し、「こみてっく！」当日に発刊する、冊子形式の同人誌です。ジャンルは一切問いません。自作の小説、評論、イラストなど、寄稿者のみなさまの作品をまとめて合本とするものです。

　一冊になるほどたくさん書く(描く)自信はない、でも自分の作品を本に載せてみたい！、いろんな人との合本に興味がある！、といった方々におすすめです。

### 委託参加との違いについて
　自身が作成した頒布物を完成した状態で持ち込み、開催当日に「こみてっく！準備会」が代理で頒布する**委託参加**とは異なります。委託参加については[こちら](/join/kikou)のページをご確認ください。

\* 準備会：こみてっく！準備会

| | 委託参加 | 合同誌への寄稿 |
| :---- | ---- | ---- |
| 頒布物形態 | 自由 | 冊子のみ |
| 参加者が行うこと | 完成品の持ち込み | 原稿の提出 |
| とりまとめ・発注 | 制作者ご自身 | 準備会 |
| 当日の頒布者 | 準備会 | 準備会 |

### 合同誌発行までの流れ
- 8/8(土) 23:59　寄稿申込締切
- **9/7(月) 23:59　原稿提出期限**
  - これ以前にも必要なご連絡を差し上げる場合がございます。
- 10/10(土)・11(日) 10:00 - 16:00 開催
  - こみてっく！準備会が代理で頒布いたします。
  - 開催時間内に会場にお越しいただきましたら、寄稿者の方へ合同誌1冊を差し上げます。
  - この時間帯にご来訪が難しい場合も、可能な限り対応いたしますので、ご相談ください。

　下記の募集要項をお読みのうえ、こちらの参加登録フォームにご記入ください。
>> 参加フォーム


## 合同誌への寄稿 募集要項
### 参加資格
　寄稿者（グループ制作物の場合は、その責任者）が以下の条件をすべて満たしている必要があります。
1. 2026年10月10日,11日時点で東京科学大学の学生である。または、教職員である。
  - 東京科学大学の学生であれば、その課程は問いません。
1. 「こみてっく！」公式サイトを閲覧し、当会が用意するGoogleフォームに記入できる
1. 当会とメールまたは電話（緊急時のみ）による連絡が可能
1. 当会の連絡に対し、日本語または英語での対応ができる

### 開催日程
上記の通り。

### 費用と謝礼について
　寄稿参加費用は無料です。

　寄稿者のみなさまへは、謝礼として合同誌の完成品を1冊お渡しいたします。他の寄稿者の執筆分も含めてぜひお楽しみください。


### 寄稿可能な内容
- 寄稿者または寄稿団体による、自主制作物。
- B5版、1ページ以上・8ページ以下の誌面に収まる内容。
  - 紙面に通常の印刷方式で表現できるものであれば、ジャンル・形態を問いません。

### 寄稿に注意が必要な内容
- 画像生成AIを用いた作品
  - こみてっく！では、独自基準によるルールを設けています。
  - \>\> [こちらのページをご確認ください。](/join/ai)

### 寄稿できない内容
- 自主制作物でないもの
- 18歳未満の者による閲覧、購入、入場が法律や東京都青少年の健全な育成に関する条例で禁止されている内容
- 誹謗中傷を含む内容
- その他[工大祭2026参加団体規約・工大祭2026参加団体募集要項](https://join.koudaisai.jp/documents/)で販売が規制されているもの
- その他法律で販売、配布、頒布が規制されているもの
  - ただし、規制に準じた正当な手続きが取られている場合を除きます

### 制作にあたって
　こみてっく！準備会より制作状況などに関するご連絡を差し上げることがございます。また、疑問や質問などがございましたら、いつでもご相談ください。

### その他注意
- 本ページの記載内容のほか、工大祭の[各種規約](https://join.koudaisai.jp/documents/)の遵守をお願いしています。併せてご確認ください。
- 本イベントの運営に関し、工大祭実行委員会の協議等により本ページの内容が変更となる場合がございます。その場合はメール等で連絡いたしますので、恐れ入りますがご対応をお願いします。
- こみてっく！準備会と工大祭実行委員会、及びそれらの構成員は、本イベントに起因し、又は関連して損害が発生した場合であっても、その損害について責任を負わないものとします。ただし、その損害の全部又は一部がこみてっく！準備会と工大祭実行委員会、及びそれらの構成員の重大な過失により生じた損害については、この限りではありません。
- 本イベントは「工大祭2026参加団体規約」に準拠して実施されます。出展者が、本ページの記載内容や工大祭全体の各種規程に違反する行為、あるいは公序良俗に反する行為を行った場合、それにより生じたトラブルや損害に関する責任は、原則として当該出展者が自ら負うものとします。違反行為の発生時、こみてっく！準備会は現場での一次対応として是正指導や出展停止を命じることがあり、出展者はこれに従うものとします。

　上記の募集要項をご確認いただけましたら、こちらの参加登録フォームにご記入ください。なお、必要事項の概要は下記にも記載がございます。
>> 参加フォーム

## 申込に必要な情報
　各項目の詳細は申込フォーム(link)をご確認ください。
### 0. 申込者の情報
- 代表者の氏名や連絡先
- 公開される名前
  - ハンドルネーム・ペンネーム等

### 1. 寄稿予定の内容
- タイトル
  - 題名、作品名など
  - 決まっていない場合は、仮題でも構いません。
- 頒布物の概要
  - ジャンルや表現の形態、ページ数等
- 画像生成AIの使用予定があるか
  - 使用予定の際には追ってご連絡します。使用の程度等、当団体が使用形態を把握させていただきます。詳細は[こちら](/join/ai)をご覧ください。
- その他、上記注意事項に応じた確認内容

　参加登録はこちらからお願いいたします。
>> 参加フォーム